Voici le récapitulatif des actualités de la journée !
La semaine dernière en Afrique du Sud, un nouveau variant de la Covid-19 a été détecté, il s'agit d'Omicron.
Il inquiète car il semble plus contagieux que le variant Delta.
On ne sait pas encore s’il peut résister aux vaccins.
Les scientifiques sont préoccupés par sa capacité à contourner certaines défenses de notre système immunitaire.
Quelques cas de ce variant ont été détectés dans d'autres pays, aux Pays-Bas, à Hong-Kong, en Israël, en Belgique, ainsi qu'en France...
Ce lundi matin, plusieurs cas sont suspectés, mais ils ne sont pas encore confirmés, étant en cours d'analyse.
Jusqu'à présent, une personne infectée au coronavirus doit bien sûr se mettre en quarantaine.
Une personne cas contact se trouve face à deux situations possibles : - si elle n'est pas encore vaccinée ou que son schéma vaccinal est incomplet ou qu'elle est immunodéprimée, elle doit alors s'isoler sept jours ;
- si elle est vaccinée, elle est alors libre de ses mouvements.
Mais avec le nouveau variant Omicron, les personnes testées positives ou cas contact devront être immédiatement isolées, même si elles sont vaccinées.
La Guadeloupe et la Martinique sont le théâtre d’un violent mouvement de contestation.
Les manifestants s'opposent à l’obligation vaccinale des soignants et au pass sanitaire.
Cela s'est ajouté à une frustration déjà existante, comme la situation économique et sociale difficile, avec une métropole prenant des décisions identiques pour toutes les régions et méconnaissant la situation spécifique de ces îles.
En Guadeloupe, 34,5% de la population vit sous le seuil de pauvreté, avec un fort taux de chômage.
Vendredi, le ministre des Outre-mer (DROM, anciennement DOM-TOM) Sébastien Lecornu, a annoncé deux propositions du gouvernement.
Tout d'abord, 1 000 emplois seront créés avec des aides aux entreprises, afin de favoriser l'embauche des jeunes.
Ensuite, le gouvernent se dit prêt à évoquer la question d'une autonomie accrue de la Guadeloupe.
Mais il n’a pas évoqué la question de l’autonomie de la Martinique.
En effet, elle est depuis 2016 une collectivité territoriale unique, au même titre que la Corse, la Guyane, Mayotte qui disposent d'une assemblée territoriale unique, gérées localement et bénéficiant d'autonomie.
La Guadeloupe possède un fonctionnement différent, suivant les contraintes d'être à la fois région et département français.
Le ministre Sébastien Lecornu est en ce moment en Guadeloupe, pour rencontrer les politiques, syndicalistes et acteurs économiques de l’île.
Il se rendra ensuite en Martinique pour rencontrer là aussi élus et syndicalistes.
Concernant le football sourd, Madrid a accueilli le tournoi de Championnat européen de futsal.
Des clubs de toute l'Europe s'y sont affrontés pour le titre de champion d'Europe.
C'est ainsi que le Club sportif des Sourds-Muets de Paris (CSSMP), a remporté le trophée pour la première fois de son histoire.
Le Deaf Champions League (DCL) organise souvent des compétitions de football à 11 et de futsal, où la France n'avait encore jamais été sacrée championne.
Samedi dernier, le CSSMP a enfin remporté un titre en futsal catégorie U21, qui concerne les juniors de moins de 21 ans.
Le CSSMP souhaitait prendre part au championnat mais ne possédait pas suffisamment de joueurs de moins de 21 ans dans sa propre équipe.
Le club a donc eu l'idée de faire appel à d'autres clubs français pour leur emprunter des joueurs préalablement sélectionnés.
Si certains clubs ont refusé, d'autres ont accepté que leurs propres joueurs intègrent cette équipe afin de la renforcer.
C'est ainsi qu'elle s'est rendue à Madrid et a remporté la victoire 6 à 5, au bout d'une finale contre l'équipe italienne.
À la grande satisfaction du CSSMP, s'est rajouté le plaisir de voir élire dans sa propre équipe le Meilleur buteur, Boubacar Koita, ainsi que le Meilleur joueur, Rafaelli Kuzegharan, du même club.
Hier soir, les supporters, venus en nombre attendre l'arrivée de leur avion à Paris, ont fêté ensemble le plaisir de cette première historique.